ИДЕНТИФИКАЦИОННОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
№ ____________ 20. 7724068140
1. Составитель заключения: федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» Министерства науки и высшего образования Российской Федерации,  115409, г. Москва, Каширское шоссе, д. 31, тел. +7 (499) 324-77-77.
2. Сведения о внешнеэкономической операции: материал выпускной квалификационной работы студента 2020 года выпуска Рогачева А.И. «Проектирование и реализация клиент-серверного приложения для веб-аналитики и расчета конверсии на основе когнитивного моделирования на языке Python», кафедры  кибернетики (№ 22),  представленный для размещения на официальном сайте Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ».
2.1. Документ, на основании которого осуществляется внешнеэкономическая
операция без договора
2.2. Страна назначения (отправления): Российская Федерация
2.3. Российский участник внешнеэкономической операции федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, 115409, г. Москва, Каширское шоссе, д. 31, тел. +7 (499) 324-77-77.
2.4. Иностранные участники внешнеэкономической операции 
2.4.1. Покупатель (продавец) официальный сайт Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ».
2.4.2. Потребитель (конечный пользователь) не определен
3. Сведения об идентифицируемых товарах и идентифицируемых продуктах научно-технической деятельности
4. Установление соответствия идентифицируемых товаров и идентифицируемых продуктов научно-технической деятельности товарам и технологиям, включенным в контрольные списки
4.1. Позиции (пункты) контрольных списков, выбранные для сравнительного анализа
4.2. Результаты сравнительного анализа
5. Определение действующих в отношении идентифицируемых товаров и идентифицируемых продуктов научно-технической деятельности запретов и ограничений внешнеэкономической деятельности
5.1. Применение специальных экономических мер:
а) в отношении страны назначения (отправления) специальные экономические меры не применяются;
б) в отношении иностранного участника внешнеэкономической операции специальные экономические меры не применяются;
в) в отношении идентифицируемых товаров и идентифицируемых продуктов научно-технической деятельности специальные экономические меры не применяются.
5.2. Наличие признаков, дающих основания полагать, что идентифицируемые товары и идентифицируемые продукты научно-технической деятельности могут быть использованы в целях создания оружия массового поражения и средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо приобретаются в интересах организаций или физических лиц, причастных к террористической деятельности: не выявлены.
6. Общие выводы по результатам идентификации: для осуществления внешнеэкономической операции, указанной в настоящем заключении, лицензия или иное разрешение, предусмотренное законодательством Российской Федерации в области экспортного контроля, не требуется.
7. Дополнительная информация: заключение подготовлено экспертной комиссией №1.2.5.2 председатель комиссии,  Заведующий кафедрой кибернетики (№ 22) А.М. Загребаев 
_______________ 	А.М. Загребаев
(подпись)		(инициалы, фамилия)
8. Уполномоченное лицо Председатель комиссии НИЯУ МИФИ 
по экспортному контролю,  начальник Управления научных исследований
_____________ В.А. Сенюков
9. Дата составления: __________________

[TABLE 1]
N  / объекта | Наименование | Код  / ТН ВЭД ЕАЭС | Описание
1 | Материал выпускной квалификационной работы Рогачева А.И. «Проектирование и реализация клиент-серверного приложения для веб-аналитики и расчета конверсии на основе когнитивного моделирования на языке Python» | _ | Целью данной выпускной квалификационной работы является проектирование и реализация клиент-серверного приложения для веб-аналитики и расчета конверсии на основе когнитивного моделирования на языке Python. В первом разделе работы приводятся обзор методов веб-аналитики. Второй раздел посвящен выбору и описанию алгоритмов автоматического построения когнитивных карт и оценки юзабилити на их основе.  В третьем разделе приводятся требования к программному приложению для веб-аналитики на основе нечетких когнитивных карт. В четвёртом разделе описывается процесс программной реализации приложения для оценки юзабилити веб-сайта на основе нечетких когнитивных карт. В заключении описываются результаты проведенной работы. Описываются решенные задачи.  / веб-аналитика, логи, юзабилити, теория графов, графовая визуализация, Python, Flask, представление знаний, нечёткие когнитивные карты. / Пояснительная записка содержит: 53 страниц, 28 рисунка, 3 таблицы, 4 приложения, 32 использованных источников.

[TABLE 2]
N объекта | Номер позиции (пункта) | Номер раздела | Наименование списка
1 | позиций (пунктов) для сравнительного анализа не имеется | - | -

[TABLE 3]
N объекта | Характеристики объекта | Описание позиции (пункта) | Выводы
1 | указание характеристик не требуется | - | Не соответствует контролируемым товарам (технологиям)

[TABLE 4]
N объекта | Результаты проверки
1 | Специальные экономические меры не применяются