Министерство науки и высшего образования Российской Федерации
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования
 «Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
Институт интеллектуальных кибернетических систем
Кафедра кибернетики (№ 22)
Отзыв научного руководителя 
на выпускную квалификационную работу  студента очной формы обучения
Тема выпускной квалификационной работы: «Разработка онлайн-системы автоматического построения когнитивных карт на основе микросервисной архитектуры»
Одним из актуальных в последние годы направлением является когнитивная визуализация, позволяющая описывать и прогнозировать поведение в слабо формализуемых предметных областях. 
Данная работа посвящена разработке web-ориентированной системы автоматизированного построения когнитивных карт(OCAM) с возможностью автоматического интеллектуального выделения концептов и связей по логам web-сервера. Данная система предоставит эксперту инструмент для предварительного построения когнитивной карты и избавит от траты временных ресурсов. 
 Работа состоит из введения, 3 глав, заключения, списка литературы и 3 приложений.
В первой главе рассматриваются вопросы, связанные с возможностью автоматизированного извлечения концептов,  а также методов построении когнитивных карт. Приводится описание природы  web-данных и информации, которую необходимо извлечь при использовании алгоритмов Web Mining. 
Вторая глава посвящена проектированию системы OCAM. Моделированию бизнес целей и бизнес процессов. Разработки алгоритма извлечения концептов для будущей когнитивной карты. Проектируется архитектура системы, согласно лучшим инженерным практикам разработки web-ориентированных систем. 
Третья глава посвящена описанию реализации системы. Описывается процесс составление тестовых наборов данных и проведения тестирования.
Выпускная квалификационная работа выполнена на  высоком профессиональном уровне. По результатам работы была опубликована статья на международной конференции в Алуште(Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации), также подана на международную конференцию BICA 2017 (Biologically Inspired Cognitive Architectures). Также система  оформлена в РОСПАТЕНТ.
Изложение материала выпускной квалификационной работы характеризуется логической последовательностью. Следует отметить, что в работе представлен широкий обзор теоретической базы.
Тем не менее, в работе недостаточное внимание посвящено описанию исходных данных, которые легли в основу работы. Так же к недостаткам следует отнести погрешности в оформлении работы, в частности, оформлении ссылок на литературу. В работе имеются и речевые и оформительские ошибки. Однако, отмеченные недостатки не снижают общую практическую ценность и профессионализм данной работы. 
Студент Смирнов И.С. проявил себя как дисциплинированный и ответственный студент, вовремя выполняющий все поставленные перед ним задачи, также зарекомендовал себя с положительной стороны, исполнительным, технически грамотным студентом.
ВЫВОД: «Выпускная квалификационная работа полностью отвечает предъявляемым требованиям и заслуживает оценки отлично (А, 93),а студент Смирнов Иван Станиславович заслуживает присвоения квалификации "бакалавр" по направлению подготовки 09.03.04 — «программная инженерия». 
Научный руководитель,
к.т.н., доцент кафедры «Кибернетика»
НИЯУ «МИФИ»			               					В.С. Киреев  

[TABLE 1]
ФИО студента: | Смирнов  Иван Станиславович
Руководитель выпускной / квалификационной работы: | Киреев Василий Сергеевич,  к.т.н., доцент кафедры «Кибернетика»