Рецензия
на  выпускную квалификационную работу
Смирнова Ивана Станиславовича
на тему
«Разработка онлайн-системы автоматического построения когнитивных карт на основе микросервисной архитектуры»
Целью данной выпускной квалификационной работы является разработка web-ориентированной системы автоматизированного построения когнитивных карт (OCAM) с возможностью автоматического интеллектуального выделения концептов и связей по логам web-сервера.
Работа состоит из введения, трёх глав, заключения, трех приложений. 
В первой главе рассматриваются вопросы, связанные с возможностью автоматизированного извлечения концептов,  а также методов построении когнитивных карт. Приводится описание природы  web-данных и информации, которую необходимо извлечь при использовании алгоритмов Web Mining. 
Вторая глава посвящена проектированию системы OCAM. Моделированию бизнес целей и бизнес процессов. Разработки алгоритма извлечения концептов для будущей когнитивной карты. Проектируется архитектура системы, согласно лучшим инженерным практикам разработки web-ориентированных систем. 
Третья глава посвящена описанию реализации системы. Описывается процесс составление тестовых наборов данных и проведения тестирования. 
Изложение материала выпускной квалификационной работы характеризуется логической последовательностью. К достоинствам данной выпускной квалификационной работы можно отнести достаточно полное описание предметной области построения современных web-ориентированных систем, детально спроектированную и реализованную систему с микросервисной архитектурой и использование передовых решений в масштабирование.
Недостатком данной работы являются наличие стилистических и орфографических ошибок. Встречаются незначительные ошибки в оформлении. 
Стоит указать, что отмеченные недостатки не снижают практической (теоретической) ценности рассматриваемой работы.
Выпускная квалификационная работа отвечает предъявляемым требованиям и заслуживает оценки отлично (А), а студент Смирнов Иван Станиславович заслуживает присвоения квалификации "бакалавр" по направлению подготовки 09.03.04 — «Программная инженерия».
Рецензент
Доцент кафедры хх«ууууууууу», к.т.н.               		 /В.В. Васильев/
(подпись)	 