
[PAGE 1]
2 
 
Реферат 
Пояснительная записка содержит 91 страницу (из них 24 страницы приложений), 42 
рисунка, 5 таблиц. Количество использованных источников – 36. Количество приложений – 7. 
Создано 29 классов (из них 12 моделей, 4 контроллера), написано около 7000 строк кода 
(57% – PHP, 25% – HyperText Markup Language  (HTML), 18% – Javascript (JS)). 
Ключевые слова: система дистанционного обучения, модуль тестирования,  вопрос, 
тестирование, генерация, компонент, студент, преподаватель.  
Целью данной работы является  разработка модуля тестирования в составе справочно -
обучающей системы по курсу «Теория алгоритмов» . 
В первой главе анализируются существующие системы дистанционного обучения, 
методы оценки качества тестовых заданий, приводится перечень преимуществ использования 
дистанционного обучения. 
Во второй глав е моделируется предметная область, формулируются требования к 
модулю, проектируется его архитектура, диаграмма класс, диаграммы состояний базовых 
классов, диаграммы вариантов использования и последовательности.  
В трет ьей главе рассчитывается объем базы данных, реализуются все компоненты 
модуля, приводятся скриншоты работы системы, функциональное, нагрузочное тестирование, 
а также описывается процесс верификации базы вопросов.  
В приложении 1 располагается набор AS-IS Integrated Computer Aided Manufacturing 
Definition (IDEF) 0-диаграмм. 
В приложении 2 находится набор TO-BE IDEF0-диаграмм. 
В приложении 3 приводится диаграмма классов модуля тестирования.  
В приложении 4 располагаются диаграммы состояний.  
В приложении 5 находятся диаграммы вариантов использования.  
В приложении 6 представлены диаграммы последовательности.  
В приложении 7 приводится исходный программный код некоторых функций.  
  