---
tags:
- sentence-transformers
- sentence-similarity
- feature-extraction
- generated_from_trainer
- dataset_size:4176
- loss:ContrastiveLoss
base_model: cointegrated/rubert-tiny2
widget:
- source_sentence: 'Role: генеральный директор | Seniority:  | Skills:  | Text: практическое
    самостоятельное полное управление предприятием производством. компьютерные навыки
    уверенный пользователь пк программы 1с 8.0 8.2 8.3. упп word exsel интернет правовые
    программы консультант плюс гарант. природные лидерские качества организаторские
    управленческие и аналитические способности в короткий срок вникаю в структуру
    предприятия стрессоустойчив с волевым характером. коммуникабельный умею быстро
    адаптироваться понять сущность нового бизнеса найти компромиссы оптимальные решения
    выхода из сложных ситуаций. активная жизненная позиция организаторские способности
    нацеленность на достижение результата способность принимать ответственные решения
    в сложных и нестандартных ситуациях. высокая культура поведения в различной социальной
    среде высокие презентационные навыки. вредных привычек не имею веду активный образ
    жизни люблю рыбалку. свободное время уделяю семье. есть возможность организовать
    оптовые продажи в рф снг.'
  sentences:
  - 'Role: монтажник мк гк ник | Seniority:  | Skills:  | Text: зарплата указана за
    1 месяц вахты вахтa в 2 1 месяц в г.тульской области пос новогуровский на территории
    завода mы предлагаем следующие труда график 7 0 пo 11 часов в табель перерыв на
    обед 1 час выходные предоставляются по согласованию ставка - 620 р чac суточные
    600 р сутки на территории объекта есть столовая предоставляется проживание в съёмных
    благоустроенных квартирах или в благоустроенном хостеле со всеми необходимыми
    удобствами предоставляется развозка предоставляются сиз оплачиваемый проезд работа
    в крупнейшей компании на рынке. к кандидату действующее квалификационное удостоверение
    монтажника от 4-го разряда подтверждённый стаж от 3-х лет работа с болгаркой резать
    нужно будет технологическое оборудование бункер ограждения рамы из листового и
    сортового проката. работа на высоте 40 м - 60 м.мы работаем с 9 00 до 18 00 пн-пт.
    время московское. оставляйте отклик в любое время свяжемся с вами в рабочие часы.
    кадровое агентство. подбор персонала. производство прочих строительно-монтажных
    работ.'
  - 'Role: директор сельскохозяйственного предприятия совметалл | Seniority:  | Skills:  |
    Text: организация производства все цепочки работы.разработка и и улучшение производственных
    процессов стратегическое развитие направления молочное животноводство до 1200
    голов крс растениеводство для обеспечения кормовой базы 2 700 га. земли организация
    эффективной работы сотрудников взаимодействие с администрацией г. кольчугино взаимодействие
    с управляющей компанией холдинга. образование высшее агрономическое специализация
    желательно - механизация. опыт работы в данной должности не менее 5 лет требовательность
    к себе и подчиненным ответственность порядочность трудолюбие. трудоустройство
    по тк рф полный соцпакет. новый офис корпоративная связь автомобиль. организация-собственник
    бизнес центра б класса. управление недвижимостью мелкий ремонт здания и офисов
    эксплуатация здания'
  - 'Role: учитель английского языка профи-центр | Seniority:  | Skills:  | Text:
    проводите онлайн-уроки по школьным предметам с воспитанниками детских домов и
    детьми из малообеспеченных семей на интерактивной интернет-платформе делайте качественное
    образование доступным вместе с нами.мы набираем педагогов-волонтеров чтобы помогать
    навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей сиротам детям
    оставшимся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении органов
    соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы понимаем
    что не у всех есть возможность оплачивать репетиторов и частные школы но каждый
    ребенок заслуживает шанс на успешное будущее.что делает педагог-волонтёр работает
    репетитором по любому школьному предмету на волонтёрских началах мы не имеем возможности
    оплачивать работу занятия проводятся для детей из малообеспеченных семей у всех
    учеников мы проверяем справки из органов соцзащиты и пр.документы сирот детей
    оставшихся без попечения родителей детей находящихся на длительном лечении а также
    для детей беженцев занятия проводятся онлайн в профессиональной системе дистанционного
    обучения разработанной специально для педагогов-волонтёров педагог сам определяет
    заниматься индивидуально с одним ребёнком или с группой с малообеспеченными или
    воспитанниками детских домов никаких бумажек педагог только учит. общается с родителями
    предупреждает детей об изменениях расписания и по пр. вопросам администратор из
    команды педагогов-волонтёров.за последние три года добровольческое движение охватило
    более 1100 волонтеров по всей россии и 17 стран зарубежья а также помогло более
    2 тыс. детей в сложной жизненной ситуации из 16 субъектов рф. за это время было
    проведено более 16 000 консультаций. если вы старшеклассник то также можете присоединиться
    к движению и помогать детям младшего школьного возраста.желание тратить хотя бы
    1 час в неделю на педагогическое волонтёрство приглашаем студентов уже работающих
    педагогов либо людей отучившихся на учителя но работающих в другой сфере желательно
    наличие профильного образования. по иностранному языку профильное образование
    не обязательно но важна практика знание теории все претенденты обязательно проходят
    дистанционное собеседование. педагогов-волонтёров мы обеспечим мы научим вас работать
    в профессиональной интернет-школе верифицированные волонтерские часы которые вы
    можете обменять например на баллы при поступленииоблачным диском для хранения
    учебных материалов на 1 тб при необходимости лицензионное программное обеспечение
    для работы с текстом монтажом видеоуроков и пр. при необходимости создавать видеоуроки
    скидка на абонентскую плату от нашего партнера - теле 2.мы создаём полноценное
    сообщество неравнодушных педагогов и обещаем мы будем устраивать закрытые вебинары
    для своих приглашать предметников из разных сфер психологов которые помогут нам
    узнать новое и мн.др. мы готовы давать отзывы письма поддержки рекомендации и
    ходатайства для предоставления по основному месту работы мы откроем педагогам-волонтёрам
    доступ к онлайн курсам по развитию soft skills мы будем помогать и поддерживать
    тех кто вместе с нами станет педагогом-волонтёром. ано профи-центр работает уже
    более 7 лет и реализует социальные проекты направленные на создание равных образовательных
    возможностей для детей из социально уязвимых категорий в частности для детей-сирот
    и детей оставшихся без попечения родителей. в 2020 году на базе организации было
    создано первое в россии добровольческое движение педагоги-волонтёры которое бесплатно
    оказывает школьникам репетиторскую помощь по школьным предметам входящим в программу
    огэ и егэ а также предметам начальной школы и логопедическую помощь. за это время
    мы провели более 12 000 консультаций и помогли более 1500 детям из ульяновской
    волгоградской иркутской и ростовской областей подмосковья приморского и пермского
    края а также республик бурятия алтай и калмыкия. мы набираем педагогов-волонтеров
    чтобы помогать навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей
    сиротам детям оставшиеся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении
    органов соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы
    понимаем что не у всех семей есть деньги на репетиторов платные курсы и частные
    школы. при этом порой наверстать пропущенный материал очень и очень непросто.'
- source_sentence: 'Role: персональный водитель семейный водитель | Seniority:  |
    Skills:  | Text: опыт работы за границей на протяжении более 5-ти лет в италии
    австрии персональным водителем первого лица крупной корпорации. готов к любым
    поручениям руководителя. не конфликтный стрессоустойчивый грамотная речь. вы не
    пожалеете о вашем выборе.'
  sentences:
  - 'Role: персональный водитель государственное учреждение | Seniority:  | Skills:  |
    Text: - обеспечение профессионального и безопасного вождения - подача автомобиля
    в назначенное место и время - планирование оптимального маршрута движения с целью
    быстрого доставления пассажира документов в назначенное место - осуществление
    контроля за техническим состоянием рабочего автомобиля. - безаварийный опыт вождения
    - отсутствие вредных привычек - служба в вс рф - гражданство рф - скользящий график
    работы 2 2- проживание цао сзао- возраст 30-45 лет- фото на резюме обязательно
    государственное учреждение.'
  - 'Role: учитель химии профи-центр | Seniority:  | Skills:  | Text: проводите онлайн-уроки
    по школьным предметам с воспитанниками детских домов и детьми из малообеспеченных
    семей на интерактивной интернет-платформе делайте качественное образование доступным
    вместе с нами.мы набираем педагогов-волонтеров чтобы помогать навёрстывать упущенные
    знания ребятам из малообеспеченных семей сиротам детям оставшимся без попечения
    родителям семьям находящимся на сопровождении органов соц. защиты а также детям
    которые находятся на длительном лечении. мы понимаем что не у всех есть возможность
    оплачивать репетиторов и частные школы но каждый ребенок заслуживает шанс на успешное
    будущее.что делает педагог-волонтёр работает репетитором по любому школьному предмету
    на волонтёрских началах мы не имеем возможности оплачивать работу занятия проводятся
    для детей из малообеспеченных семей у всех учеников мы проверяем справки из органов
    соцзащиты и пр.документы сирот детей оставшихся без попечения родителей детей
    находящихся на длительном лечении а также для детей беженцев занятия проводятся
    онлайн в профессиональной системе дистанционного обучения разработанной специально
    для педагогов-волонтёров педагог сам определяет заниматься индивидуально с одним
    ребёнком или с группой с малообеспеченными или воспитанниками детских домов никаких
    бумажек педагог только учит. общается с родителями предупреждает детей об изменениях
    расписания и по пр. вопросам администратор из команды педагогов-волонтёров.за
    последние три года добровольческое движение охватило более 1100 волонтеров по
    всей россии и 17 стран зарубежья а также помогло более 2 тыс. детей в сложной
    жизненной ситуации из 16 субъектов рф. за это время было проведено более 16 000
    консультаций. если вы старшеклассник то также можете присоединиться к движению
    и помогать детям младшего школьного возраста.желание тратить хотя бы 1 час в неделю
    на педагогическое волонтёрство приглашаем студентов уже работающих педагогов либо
    людей отучившихся на учителя но работающих в другой сфере желательно наличие профильного
    образования. по иностранному языку профильное образование не обязательно но важна
    практика знание теории все претенденты обязательно проходят дистанционное собеседование.
    педагогов-волонтёров мы обеспечим мы научим вас работать в профессиональной интернет-школе
    верифицированные волонтерские часы которые вы можете обменять например на баллы
    при поступленииоблачным диском для хранения учебных материалов на 1 тб при необходимости
    лицензионное программное обеспечение для работы с текстом монтажом видеоуроков
    и пр. при необходимости создавать видеоуроки скидка на абонентскую плату от нашего
    партнера - теле 2.мы создаём полноценное сообщество неравнодушных педагогов и
    обещаем мы будем устраивать закрытые вебинары для своих приглашать предметников
    из разных сфер психологов которые помогут нам узнать новое и мн.др. мы готовы
    давать отзывы письма поддержки рекомендации и ходатайства для предоставления по
    основному месту работы мы откроем педагогам-волонтёрам доступ к онлайн курсам
    по развитию soft skills мы будем помогать и поддерживать тех кто вместе с нами
    станет педагогом-волонтёром. ано профи-центр работает уже более 7 лет и реализует
    социальные проекты направленные на создание равных образовательных возможностей
    для детей из социально уязвимых категорий в частности для детей-сирот и детей
    оставшихся без попечения родителей. в 2020 году на базе организации было создано
    первое в россии добровольческое движение педагоги-волонтёры которое бесплатно
    оказывает школьникам репетиторскую помощь по школьным предметам входящим в программу
    огэ и егэ а также предметам начальной школы и логопедическую помощь. за это время
    мы провели более 12 000 консультаций и помогли более 1500 детям из ульяновской
    волгоградской иркутской и ростовской областей подмосковья приморского и пермского
    края а также республик бурятия алтай и калмыкия. мы набираем педагогов-волонтеров
    чтобы помогать навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей
    сиротам детям оставшиеся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении
    органов соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы
    понимаем что не у всех семей есть деньги на репетиторов платные курсы и частные
    школы. при этом порой наверстать пропущенный материал очень и очень непросто.'
  - 'Role: специалист колл-центра галактика | Seniority:  | Skills:  | Text: клиника
    эстетической медицины галактика работает по новейшим технологиям на современном
    оборудовании. наши врачи дарят пациентам красоту молодость здоровье предоставляя
    своим пациентам самое лучшее что можно предложить из существующего в медицине.
    мы будем рады если к нам обратиться кандидат доброжелательный и неравнодушный
    для - приема входящих звонков пациентов это не холодные продажи по телефону -
    первичного консультирования о предоставляемых услугах - ведения расписания осуществления
    записи на прием к врачу подобрать удобный для пациента день и время нам важно
    чтобы кандидат не был равнодушен к запросам пациентов эстетическая медицина была
    интересна для кандидата человек был внимателен и собран на рабочем месте обладал
    хорошей дикцией и словарным запасом.всему остальному мы вас научим обращаем ваше
    внимание - у нас нет холодных продаж и обзвонки по базам данных - грамотная речь
    - вежливость тактичность - организованность и внимательность - умение быстро ориентироваться
    при изменении запросов пациента - стрессоустойчивость - знание услуг предоставляемых
    клиникой стоматология - умение и желание освоить новые знания в области медицины
    - график работы 2х2 по 12 часов с 9-00 до 21-00 - официальное трудоустройство
    фиксируется трудовой стаж есть социальная защита оплачиваются больничные и отпуска
    - официальная заработная плата и ее своевременная выплата вы можете рассчитывать
    на лучшие при оформлении кредита социальные выплаты - интеллигентный коллектив
    - место работы рядом со ст. м. пл. ленина 10 мин. пешком от ст.м. пл.ленина или
    20 мин пешком от ст.м. горьковская медицинская клиника.'
- source_sentence: 'Role: главный инженер. начальник участка по разделам ов1 ов2 вк
    | Seniority: lead | Skills:  | Text: '
  sentences:
  - 'Role: сотрудник кухни твоя работа | Seniority:  | Skills:  | Text: рассмотрим
    кандидатов без опыта a также с любым гражданством гарантированный доход каждую
    неделю гарантированный доход еженедельно без опыта работы всему обучим бесплатно.
    обучение оплачивается одна из самых высоких оплат в час пo городу начать сотрудничать
    можно уже сегодня апд 15000 и разогревать готовые блюда контроль качества продукции
    сроков годности и целостность упаковки проведение инвентаризации соблюдение чистоты
    на рабочем месте контроль санитарных нормнаши преимущества гарантия дохода даже
    при отсутствии заказов оплата почасовая звони откликайся стань частью нашей команды
    уже сегодня нам подойдут повар помощник повара оператор кухни помощник на кухне
    кухня кафе склад ресторан магазин компания твоя работа -прямой работодатель бесспорный
    лидер в своей области уже более 10 лет мы помогаем людям по всей россии найти
    свое место под солнцем благодаря обширной базе вакансий. мы являемся партнёрами
    крупнейших компаний и за время нашей деятельности трудоустроено уже более 10000
    сотрудников. наше главное оружие и конкурентное преимущество - это команда профессионалов
    которые объединили свои усилия и талант если вы также преданы своему делу и в
    работе нацелены исключительно только на высокий результат - добро пожаловать в
    команду победителей'
  - 'Role: инженер механик по ремонту и обслуживанию холодильного оборудования ритейлсервисгрупп
    | Seniority:  | Skills:  | Text: сервисное техническое обслуживание торгового
    холодильного оборудования и холодильных систем коммерческого назначения на объектах
    магазины лента перекресток ашан мираторг о кэй метро в москве и московской области.
    работа разъездного характера. знание основных принципов работы электроустановок
    компрессорно-конденсаторных блоков компонентов управления холодильными установками
    встроенного и выносного торгового холодильного оборудования наличие водительского
    удостоверения категории в. оформление по тк рф оплачиваемые больничные отпуска
    предоставляется служебный транспорт либо компенсация гсм при использовании личного
    а м график 5 2 выходные дни пятница суббота или воскресенье понедельник оплата
    переработок. сервисное обслуживание и ремонт торгового холодильного и технологического
    оборудования.'
  - 'Role: инженер ведущий инженер по водоканализационному хозяйству особая экономическая
    зона санкт-петербург | Seniority: senior | Skills: excel | Text: 1. проверять
    и уметь работать с проектной и исполнительной документацией по сетям водоснабжения
    и водоотведения 2. обследовать опломбировать и снимать контрольные показания узлов
    учета 3. рассчитывать объемы водопотребления и водоотведения абонентов 4. контролировать
    работу слесарей и подрядчиков при эксплуатации и ремонте сетей водоснабжения и
    водоотведения 5. обеспечивать работоспособность сетей водоснабжения и водоотведения
    своевременно сообщать и принимать меры при нарушении работы систем водоснабжения
    и водоотведения 6. составлять заявки на материалы и технические задания на обслуживание
    и ремонт сетей необходимые для обеспечения работоспособности 7. замещение сотрудника
    занимающегося эксплуатацией тепловых сетей. не менее трех лет работы по профилю
    деятельности в сфере эксплуатации сетей водоснабжения и водоотведенияобладать
    навыками работы на эвм знание операционной системы microsoft windows владение
    программами word excel outlook internet explorer autocad nanocad программы электронного
    документооборота на уровне уверенного пользователя образование высшее или среднее
    профессиональноеобладать знаниями - нормативной документации по вопросам организации
    строительства эксплуатации и планово-предупредительного ремонта оборудования и
    сетей теплоснабжения водоснабжения и водоотведения - технических характеристик
    тепловых водопроводных и канализационных сетей - правил промышленной безопасности
    на опасных производственных объектах - правил технической эксплуатации и техники
    безопасности тепловых водопроводных и канализационных сетей. уметь - планировать
    организовывать и контролировать процессы эксплуатации и ремонта трубопроводов
    и оборудования тепловых водопроводных и канализационных сетей а также рассчитывать
    определять потребность в материалах запасных запчастях для ремонта сетей - рассчитывать
    расходы и объемы водопотребления и водоотведения - обследовать опломбировать снимать
    контрольные показания с узлов учета водопотребления и водоотведения. график работы
    понедельник-пятница - начало 9.00 час. окончание понедельник-четверг - 18.00 пятница
    - 16.45 час.квартальные и годовая премия в размере должностного оклада выплаты
    материальной помощи по значимым событиям. дмсповышение квалификации проектирование
    монтаж и эксплуатация систем водоснабжения и водоотведенияработа на площадке новоорловская
    ул. дорога в каменку д.74 служебная развозка от метро пионерская девелопмент проектирование
    строительство консалтинг управление недвижимостью взаимодействие с инвесторами.'
- source_sentence: 'Role: юрист юрисконсульт | Seniority:  | Skills: excel | Text:
    компьютерные навыки microsoft office word microsoft office excel internet explorer
    outlook'
  sentences:
  - 'Role: учитель русского языка профи-центр | Seniority:  | Skills:  | Text: проводите
    онлайн-уроки по школьным предметам с воспитанниками детских домов и детьми из
    малообеспеченных семей на интерактивной интернет-платформе делайте качественное
    образование доступным вместе с нами.мы набираем педагогов-волонтеров чтобы помогать
    навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей сиротам детям
    оставшимся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении органов
    соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы понимаем
    что не у всех есть возможность оплачивать репетиторов и частные школы но каждый
    ребенок заслуживает шанс на успешное будущее.что делает педагог-волонтёр работает
    репетитором по любому школьному предмету на волонтёрских началах мы не имеем возможности
    оплачивать работу занятия проводятся для детей из малообеспеченных семей у всех
    учеников мы проверяем справки из органов соцзащиты и пр.документы сирот детей
    оставшихся без попечения родителей детей находящихся на длительном лечении а также
    для детей беженцев занятия проводятся онлайн в профессиональной системе дистанционного
    обучения разработанной специально для педагогов-волонтёров педагог сам определяет
    заниматься индивидуально с одним ребёнком или с группой с малообеспеченными или
    воспитанниками детских домов никаких бумажек педагог только учит. общается с родителями
    предупреждает детей об изменениях расписания и по пр. вопросам администратор из
    команды педагогов-волонтёров.за последние три года добровольческое движение охватило
    более 1100 волонтеров по всей россии и 17 стран зарубежья а также помогло более
    2 тыс. детей в сложной жизненной ситуации из 16 субъектов рф. за это время было
    проведено более 16 000 консультаций. если вы старшеклассник то также можете присоединиться
    к движению и помогать детям младшего школьного возраста.желание тратить хотя бы
    1 час в неделю на педагогическое волонтёрство приглашаем студентов уже работающих
    педагогов либо людей отучившихся на учителя но работающих в другой сфере желательно
    наличие профильного образования. по иностранному языку профильное образование
    не обязательно но важна практика знание теории все претенденты обязательно проходят
    дистанционное собеседование. педагогов-волонтёров мы обеспечим мы научим вас работать
    в профессиональной интернет-школе верифицированные волонтерские часы которые вы
    можете обменять например на баллы при поступленииоблачным диском для хранения
    учебных материалов на 1 тб при необходимости лицензионное программное обеспечение
    для работы с текстом монтажом видеоуроков и пр. при необходимости создавать видеоуроки
    скидка на абонентскую плату от нашего партнера - теле 2.мы создаём полноценное
    сообщество неравнодушных педагогов и обещаем мы будем устраивать закрытые вебинары
    для своих приглашать предметников из разных сфер психологов которые помогут нам
    узнать новое и мн.др. мы готовы давать отзывы письма поддержки рекомендации и
    ходатайства для предоставления по основному месту работы мы откроем педагогам-волонтёрам
    доступ к онлайн курсам по развитию soft skills мы будем помогать и поддерживать
    тех кто вместе с нами станет педагогом-волонтёром. ано профи-центр работает уже
    более 7 лет и реализует социальные проекты направленные на создание равных образовательных
    возможностей для детей из социально уязвимых категорий в частности для детей-сирот
    и детей оставшихся без попечения родителей. в 2020 году на базе организации было
    создано первое в россии добровольческое движение педагоги-волонтёры которое бесплатно
    оказывает школьникам репетиторскую помощь по школьным предметам входящим в программу
    огэ и егэ а также предметам начальной школы и логопедическую помощь. за это время
    мы провели более 12 000 консультаций и помогли более 1500 детям из ульяновской
    волгоградской иркутской и ростовской областей подмосковья приморского и пермского
    края а также республик бурятия алтай и калмыкия. мы набираем педагогов-волонтеров
    чтобы помогать навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей
    сиротам детям оставшиеся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении
    органов соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы
    понимаем что не у всех семей есть деньги на репетиторов платные курсы и частные
    школы. при этом порой наверстать пропущенный материал очень и очень непросто.'
  - 'Role: юрисконсульт городская поликлиника 2 дзм | Seniority:  | Skills:  | Text:
    правовая экспертиза и разработка составление гражданско-правовых договоров учреждения
    в т.ч. заключенных в рамках 44-фз внесение изменений в учредительные документы
    учреждения и их регистрация в налоговых органах правовая экспертиза разработка
    составление локальных актов учреждения консультирование сотрудников по вопросам
    трудового законодательства представление интересов учреждения в государственных
    органах фас фнс роспотребнадзор росреестр трудовая инспекция фссп и др. оформление
    передачи прав пользования в отношении недвижимого имущества работа с обращениями
    граждан и юридических лиц оформление и переоформление лицензий работа в аис реестр
    гу собственности москвы облачном сервисе дги представление интересов учреждения
    в судах общей юрисдикции и арбитражных судах взыскание компенсации морального
    вреда ущерба трудовые споры взыскание задолженностей и др. представление в судах
    интересов военкомата по спорам с призывниками составление отчетов для дзм bus
    . gov противодействие коррупции и др. высшее юридическое образование опыт работы
    от 1 до 3 лет уверенный пользователь пк опыт работы в учреждениях государственной
    системы здравоохранения приветствуется график работы 5 2 08 00-16 30 второй юрист
    в отдел взаимозаменяемость декретная ставка возможно впоследствии станет постоянной
    оформление в соответствии с тк рф комфортные труда шаговая доступность от м. варшавская.
    городская поликлиника 2 была организована в 2013 году на базе кардиологического
    диспансера 2 расположенного в южном административном округе города москвы район
    нагорный. сегодня это современный многопрофильный амбулаторно-поликлинический
    центр с четырьмя филиалами.'
  - 'Role: логопед профи-центр | Seniority:  | Skills:  | Text: проводите онлайн-уроки
    по школьным предметам с воспитанниками детских домов и детьми из малообеспеченных
    семей на интерактивной интернет-платформе делайте качественное образование доступным
    вместе с нами.мы набираем педагогов-волонтеров чтобы помогать навёрстывать упущенные
    знания ребятам из малообеспеченных семей сиротам детям оставшимся без попечения
    родителям семьям находящимся на сопровождении органов соц. защиты а также детям
    которые находятся на длительном лечении. мы понимаем что не у всех есть возможность
    оплачивать репетиторов и частные школы но каждый ребенок заслуживает шанс на успешное
    будущее.что делает педагог-волонтёр работает репетитором по любому школьному предмету
    на волонтёрских началах мы не имеем возможности оплачивать работу занятия проводятся
    для детей из малообеспеченных семей у всех учеников мы проверяем справки из органов
    соцзащиты и пр.документы сирот детей оставшихся без попечения родителей детей
    находящихся на длительном лечении а также для детей беженцев занятия проводятся
    онлайн в профессиональной системе дистанционного обучения разработанной специально
    для педагогов-волонтёров педагог сам определяет заниматься индивидуально с одним
    ребёнком или с группой с малообеспеченными или воспитанниками детских домов никаких
    бумажек педагог только учит. общается с родителями предупреждает детей об изменениях
    расписания и по пр. вопросам администратор из команды педагогов-волонтёров.за
    последние три года добровольческое движение охватило более 1100 волонтеров по
    всей россии и 17 стран зарубежья а также помогло более 2 тыс. детей в сложной
    жизненной ситуации из 16 субъектов рф. за это время было проведено более 16 000
    консультаций. если вы старшеклассник то также можете присоединиться к движению
    и помогать детям младшего школьного возраста.желание тратить хотя бы 1 час в неделю
    на педагогическое волонтёрство приглашаем студентов уже работающих педагогов либо
    людей отучившихся на учителя но работающих в другой сфере желательно наличие профильного
    образования. по иностранному языку профильное образование не обязательно но важна
    практика знание теории все претенденты обязательно проходят дистанционное собеседование.
    педагогов-волонтёров мы обеспечим мы научим вас работать в профессиональной интернет-школе
    верифицированные волонтерские часы которые вы можете обменять например на баллы
    при поступленииоблачным диском для хранения учебных материалов на 1 тб при необходимости
    лицензионное программное обеспечение для работы с текстом монтажом видеоуроков
    и пр. при необходимости создавать видеоуроки скидка на абонентскую плату от нашего
    партнера - теле 2.мы создаём полноценное сообщество неравнодушных педагогов и
    обещаем мы будем устраивать закрытые вебинары для своих приглашать предметников
    из разных сфер психологов которые помогут нам узнать новое и мн.др. мы готовы
    давать отзывы письма поддержки рекомендации и ходатайства для предоставления по
    основному месту работы мы откроем педагогам-волонтёрам доступ к онлайн курсам
    по развитию soft skills мы будем помогать и поддерживать тех кто вместе с нами
    станет педагогом-волонтёром. ано профи-центр работает уже более 7 лет и реализует
    социальные проекты направленные на создание равных образовательных возможностей
    для детей из социально уязвимых категорий в частности для детей-сирот и детей
    оставшихся без попечения родителей. в 2020 году на базе организации было создано
    первое в россии добровольческое движение педагоги-волонтёры которое бесплатно
    оказывает школьникам репетиторскую помощь по школьным предметам входящим в программу
    огэ и егэ а также предметам начальной школы и логопедическую помощь. за это время
    мы провели более 12 000 консультаций и помогли более 1500 детям из ульяновской
    волгоградской иркутской и ростовской областей подмосковья приморского и пермского
    края а также республик бурятия алтай и калмыкия. мы набираем педагогов-волонтеров
    чтобы помогать навёрстывать упущенные знания ребятам из малообеспеченных семей
    сиротам детям оставшиеся без попечения родителям семьям находящимся на сопровождении
    органов соц. защиты а также детям которые находятся на длительном лечении. мы
    понимаем что не у всех семей есть деньги на репетиторов платные курсы и частные
    школы. при этом порой наверстать пропущенный материал очень и очень непросто.'
- source_sentence: 'Role: персональный водитель | Seniority:  | Skills:  | Text: безопасное
    вождение умение работать с навигатором'
  sentences:
  - 'Role: персональный водитель государственное учреждение | Seniority:  | Skills:  |
    Text: - обеспечение профессионального и безопасного вождения - подача автомобиля
    в назначенное место и время - планирование оптимального маршрута движения с целью
    быстрого доставления пассажира документов в назначенное место - осуществление
    контроля за техническим состоянием рабочего автомобиля. - безаварийный опыт вождения
    - отсутствие вредных привычек - служба в вс рф - гражданство рф - скользящий график
    работы 2 2- проживание цао сзао- возраст 30-45 лет- фото на резюме обязательно
    государственное учреждение.'
  - 'Role: уборщик сириус | Seniority:  | Skills:  | Text: мы компания сириус хотим
    предложить вам вакансию уборщица уборщик в помещениях зданиях на пр. косыгина
    21к1. уборка арендных помещений сухая влажная уборка с предметов обстановки панелей
    подоконников труб отопления уборка сан. узлов контроль за наличием в санузлах
    моющих средств и приспособлений вынос мусора в установленное место. график 2 2
    с 9 00 до 21 00испытательный срок 1 месяц с окладом 45000оклад от 45000 на постоянной
    основевозможны подработки в универсам народный во время основного рабочего дня
    с оплатой 220р час. группа компаний существует на рынке с 1990 года и в настоящее
    время занимается эксплуатацией и строительством торговых комплексов в санкт-петербурге
    а так же реализует свою деятельность в торгово-розничном направлении. существует
    три действующих объекта и планируется строительство новых объектов. в то время
    как многие компании отказываются от своих hr-отделов и все чаще обращаются к рекрутинговым
    и кадровым агентствам мы наоборот создали собственную службу которая занимается
    подбором персонала исключительно в нашу группу компаний - ооо сириус 14 и является
    этой службой. непосредственная деятельность ооо сириус 14 направлена на поиск
    и подбор персонала для реализации проектов групп компаний и обеспечения качественного
    выполнения работ по всем действующим направлениям. расширяя сферу деятельности
    и увеличивая количество реализуемых проектов компания приглашает специалистов
    призванных воплотить в жизнь наши проекты и реализовать собственные устремления.
    наша кадровая политика предполагает формирование высокопрофессиональной команды
    соответствующей современным м бизнеса. компания рада предоставить возможность
    трудоустройства молодым людям не имеющим опыта работы но готовым учиться новому
    формировать профессиональные навыки и мечтающим найти свою идеальную работу. мы
    создаем среду и возможности для становления успешных руководителей способных создать
    конкуренцию в современном мире. в копании существуют специально организованные
    отделы обучения которые помогают адаптироваться и подготавливают к самостоятельной
    работе рассказывая о всех тонкостях работы предприятия. по результатам обучения
    вы сможете быстро и взвешено принимать важные решения оценивая все факторы и риски
    конструктивно общаться как со своим руководством так и с руководством других подразделений
    действовать в сложных и кризисных ситуациях. присоединяйтесь к нам и ваши амбиции
    и цели станут реальностью.'
  - 'Role: курьер партнёр яндекс доставки | Seniority:  | Skills:  | Text: требуется
    личный автомобиль.мы - яндекс доставка - сервис городской доставки. свободный
    график he требуется спецодежда и униформа работать можно oт 2-х часов в день дo
    полной занятости. используйте для заработка выходные дни и вечернее время. доставлять
    заказы из офисов торговых центров супермаркетов интернет-магазинов ресторанов
    аптек и т.д.принимаете отправления в точке а доставляете в точку б. оплата сразу
    после каждого выполненного заказа. заработок заработанные деньги вы получите сразу
    после отработанной смены переводом на любую банковскую карту. зарплату можно получить
    даже после выполнения первого заказа.все заказы уже оплачены вам ничего не нужно
    покупать и собирать. финансовых вложений не требуется.средний заработок автокурьера
    5500 - 8000 рублей за смену.устроиться можно в офисе или дистанционно.напишите
    нам.или приезжайте в офис мы находимся в омске в кинотеатре галактика. офис di2
    парк .присоединяйтесь к нашей команде и заработаете уже сегодня курьерская служба
    официальный партнер яндекс доставки'
pipeline_tag: sentence-similarity
library_name: sentence-transformers
metrics:
- cosine_accuracy
- cosine_accuracy_threshold
- cosine_f1
- cosine_f1_threshold
- cosine_precision
- cosine_recall
- cosine_ap
- cosine_mcc
model-index:
- name: SentenceTransformer based on cointegrated/rubert-tiny2
  results:
  - task:
      type: binary-classification
      name: Binary Classification
    dataset:
      name: val binary
      type: val-binary
    metrics:
    - type: cosine_accuracy
      value: 0.9712092130518234
      name: Cosine Accuracy
    - type: cosine_accuracy_threshold
      value: 0.7084518074989319
      name: Cosine Accuracy Threshold
    - type: cosine_f1
      value: 0.958217270194986
      name: Cosine F1
    - type: cosine_f1_threshold
      value: 0.6813889741897583
      name: Cosine F1 Threshold
    - type: cosine_precision
      value: 0.945054945054945
      name: Cosine Precision
    - type: cosine_recall
      value: 0.9717514124293786
      name: Cosine Recall
    - type: cosine_ap
      value: 0.987045386898466
      name: Cosine Ap
    - type: cosine_mcc
      value: 0.936473219658401
      name: Cosine Mcc
---

# SentenceTransformer based on cointegrated/rubert-tiny2

This is a [sentence-transformers](https://www.SBERT.net) model finetuned from [cointegrated/rubert-tiny2](https://huggingface.co/cointegrated/rubert-tiny2). It maps sentences & paragraphs to a 312-dimensional dense vector space and can be used for retrieval.

## Model Details

### Model Description
- **Model Type:** Sentence Transformer
- **Base model:** [cointegrated/rubert-tiny2](https://huggingface.co/cointegrated/rubert-tiny2) <!-- at revision e8ed3b0c8bbf4fb6984c3de043bf7d2f4e5969ae -->
- **Maximum Sequence Length:** 2048 tokens
- **Output Dimensionality:** 312 dimensions
- **Similarity Function:** Cosine Similarity
- **Supported Modality:** Text
<!-- - **Training Dataset:** Unknown -->
<!-- - **Language:** Unknown -->
<!-- - **License:** Unknown -->

### Model Sources

- **Documentation:** [Sentence Transformers Documentation](https://sbert.net)
- **Repository:** [Sentence Transformers on GitHub](https://github.com/huggingface/sentence-transformers)
- **Hugging Face:** [Sentence Transformers on Hugging Face](https://huggingface.co/models?library=sentence-transformers)

### Full Model Architecture

```
SentenceTransformer(
  (0): Transformer({'transformer_task': 'feature-extraction', 'modality_config': {'text': {'method': 'forward', 'method_output_name': 'last_hidden_state'}}, 'module_output_name': 'token_embeddings', 'architecture': 'BertModel'})
  (1): Pooling({'embedding_dimension': 312, 'pooling_mode': 'cls', 'include_prompt': True})
  (2): Normalize({})
)
```

## Usage

### Direct Usage (Sentence Transformers)

First install the Sentence Transformers library:

```bash
pip install -U sentence-transformers
```
Then you can load this model and run inference.
```python
from sentence_transformers import SentenceTransformer

# Download from the 🤗 Hub
model = SentenceTransformer("sentence_transformers_model_id")
# Run inference
sentences = [
    'Role: персональный водитель | Seniority:  | Skills:  | Text: безопасное вождение умение работать с навигатором',
    'Role: персональный водитель государственное учреждение | Seniority:  | Skills:  | Text: - обеспечение профессионального и безопасного вождения - подача автомобиля в назначенное место и время - планирование оптимального маршрута движения с целью быстрого доставления пассажира документов в назначенное место - осуществление контроля за техническим состоянием рабочего автомобиля. - безаварийный опыт вождения - отсутствие вредных привычек - служба в вс рф - гражданство рф - скользящий график работы 2 2- проживание цао сзао- возраст 30-45 лет- фото на резюме обязательно государственное учреждение.',
    'Role: уборщик сириус | Seniority:  | Skills:  | Text: мы компания сириус хотим предложить вам вакансию уборщица уборщик в помещениях зданиях на пр. косыгина 21к1. уборка арендных помещений сухая влажная уборка с предметов обстановки панелей подоконников труб отопления уборка сан. узлов контроль за наличием в санузлах моющих средств и приспособлений вынос мусора в установленное место. график 2 2 с 9 00 до 21 00испытательный срок 1 месяц с окладом 45000оклад от 45000 на постоянной основевозможны подработки в универсам народный во время основного рабочего дня с оплатой 220р час. группа компаний существует на рынке с 1990 года и в настоящее время занимается эксплуатацией и строительством торговых комплексов в санкт-петербурге а так же реализует свою деятельность в торгово-розничном направлении. существует три действующих объекта и планируется строительство новых объектов. в то время как многие компании отказываются от своих hr-отделов и все чаще обращаются к рекрутинговым и кадровым агентствам мы наоборот создали собственную службу которая занимается подбором персонала исключительно в нашу группу компаний - ооо сириус 14 и является этой службой. непосредственная деятельность ооо сириус 14 направлена на поиск и подбор персонала для реализации проектов групп компаний и обеспечения качественного выполнения работ по всем действующим направлениям. расширяя сферу деятельности и увеличивая количество реализуемых проектов компания приглашает специалистов призванных воплотить в жизнь наши проекты и реализовать собственные устремления. наша кадровая политика предполагает формирование высокопрофессиональной команды соответствующей современным м бизнеса. компания рада предоставить возможность трудоустройства молодым людям не имеющим опыта работы но готовым учиться новому формировать профессиональные навыки и мечтающим найти свою идеальную работу. мы создаем среду и возможности для становления успешных руководителей способных создать конкуренцию в современном мире. в копании существуют специально организованные отделы обучения которые помогают адаптироваться и подготавливают к самостоятельной работе рассказывая о всех тонкостях работы предприятия. по результатам обучения вы сможете быстро и взвешено принимать важные решения оценивая все факторы и риски конструктивно общаться как со своим руководством так и с руководством других подразделений действовать в сложных и кризисных ситуациях. присоединяйтесь к нам и ваши амбиции и цели станут реальностью.',
]
embeddings = model.encode(sentences)
print(embeddings.shape)
# [3, 312]

# Get the similarity scores for the embeddings
similarities = model.similarity(embeddings, embeddings)
print(similarities)
# tensor([[1.0000, 0.5511, 0.3389],
#         [0.5511, 1.0000, 0.2907],
#         [0.3389, 0.2907, 1.0000]])
```
<!--
### Direct Usage (Transformers)

<details><summary>Click to see the direct usage in Transformers</summary>

</details>
-->

<!--
### Downstream Usage (Sentence Transformers)

You can finetune this model on your own dataset.

<details><summary>Click to expand</summary>

</details>
-->

<!--
### Out-of-Scope Use

*List how the model may foreseeably be misused and address what users ought not to do with the model.*
-->

## Evaluation

### Metrics

#### Binary Classification

* Dataset: `val-binary`
* Evaluated with [<code>BinaryClassificationEvaluator</code>](https://sbert.net/docs/package_reference/sentence_transformer/evaluation.html#sentence_transformers.sentence_transformer.evaluation.BinaryClassificationEvaluator)

| Metric                    | Value     |
|:--------------------------|:----------|
| cosine_accuracy           | 0.9712    |
| cosine_accuracy_threshold | 0.7085    |
| cosine_f1                 | 0.9582    |
| cosine_f1_threshold       | 0.6814    |
| cosine_precision          | 0.9451    |
| cosine_recall             | 0.9718    |
| **cosine_ap**             | **0.987** |
| cosine_mcc                | 0.9365    |

<!--
## Bias, Risks and Limitations

*What are the known or foreseeable issues stemming from this model? You could also flag here known failure cases or weaknesses of the model.*
-->

<!--
### Recommendations

*What are recommendations with respect to the foreseeable issues? For example, filtering explicit content.*
-->

## Training Details

### Training Dataset

#### Unnamed Dataset

* Size: 4,176 training samples
* Columns: <code>sentence_0</code>, <code>sentence_1</code>, and <code>label</code>
* Approximate statistics based on the first 1000 samples:
  |         | sentence_0                                                                          | sentence_1                                                                            | label                                                          |
  |:--------|:------------------------------------------------------------------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------|
  | type    | string                                                                              | string                                                                                | float                                                          |
  | details | <ul><li>min: 16 tokens</li><li>mean: 49.07 tokens</li><li>max: 638 tokens</li></ul> | <ul><li>min: 39 tokens</li><li>mean: 415.11 tokens</li><li>max: 1285 tokens</li></ul> | <ul><li>min: 0.0</li><li>mean: 0.35</li><li>max: 1.0</li></ul> |
* Samples:
  | sentence_0                                                                                                                                        | sentence_1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | label            |
  |:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:-----------------|
  | <code>Role: преподаватель английского языка \| Seniority:  \| Skills:  \| Text: свободное владение 3 языками армянский английский немецкий</code> | <code>Role: репетитор английского языка skyeng | Seniority:  | Skills:  | Text: крупнейшая онлайн-школа приглашает в команду преподавателей английского языка мы приглашаем начинающих преподавателей и тех кто имеет минимальный опыт репетиторства а также переводчиков.преимущества вакансии рутину берем на себя мы ищем учеников создаем готовые материалы для уроков автоматически проверяем домашние задания и обеспечиваем защиту от отмен и переносов занятий. никаких отчетов для вас.готовые программы работайте по готовым программам на подготовку которых потребуется всего 15 минут.гибкий график вы сами выбираете время и количество занятий. можно совмещать с учебой и работой.компенсации на экзамены получите 50 компенсаций на международные экзамены для повышения квалификации.удаленная работа работайте из любой точки мира не выходя из дома.для начала сотрудничества вам потребуется ноутбук пк и стабильный интернет.владение английским языком от intermediate или выше.возможность преподавать не менее 12 час...</code> | <code>1.0</code> |
  | <code>Role: менеджер \| Seniority:  \| Skills:  \| Text: </code>                                                                                  | <code>Role: специалист по заполнению заявок пао совкомбанк пао совкомбанк | Seniority:  | Skills:  | Text: совкомбанк золотой работодатель по версии издания forbes. у нас работает больше 26 000 человек каждый из которых уверен в завтрашнем дне.если ты общительный активный и знаешь как рассказать о продукте так чтобы заинтересовать клиента эта вакансия для тебя от нас гибкий график 5 2 можно работать по 6 часов в день делать перерывы допускается оформление по договору гпхбонус новичка 20000 руб. за первые 2 месяца дополнительно к основной премии средний доход 70 000 руб. мес выплата 1 раз в месяц улучшенный соцпакет льготное кредитование и осаго дмс амбициозная командаобучение у лучших тренеров нашего банка консультировать клиентов по продуктам банкапрезентовать и подбирать клиентам банковские продуктызаполнять кредитные заявки с клиентами банка по телефону ноутбук или стационарный компьютер.стабильный интернет с хорошей скоростью не мобильныйгарнитуратихое место на время работыip-телефонию б...</code> | <code>0.0</code> |
  | <code>Role: разнорабочий \| Seniority:  \| Skills:  \| Text: </code>                                                                              | <code>Role: разнорабочий полати | Seniority:  | Skills:  | Text: мы - компания полати специализируемся на строительстве нефтегазовых объектах. выплаты 2 раза в месяц без задержек на карту любого банка вахта 60 30 или 80 30 вахту можно продлевать оформление по тк рф с 1-го дня работы наличие карьерного и профессионального роста.предоставляем для вас проживание в вахтовом городке 3-разовое горячее питание спецодежду и инструмент для работы недельное обучение по специальности и медицинскую комиссию.возможность выбора объекта для работы. собирать и разбирать строительные леса.к юбилею компании мы проводим розыгрыш 2 автомобилей jac и других супер призов.звони чтобы трудоустроиться и стать счастливым обладателем наших призов компания полати осуществляет полный комплекс услуг по продаже аренде и монтажу современных систем строительных лесов по всей россии. основная сфера нашего бизнеса - это крупные строительные объекты и действующие промышленные предприятия. мы являемся официальным партнером неме...</code> | <code>0.0</code> |
* Loss: [<code>ContrastiveLoss</code>](https://sbert.net/docs/package_reference/sentence_transformer/losses.html#contrastiveloss) with these parameters:
  ```json
  {
      "distance_metric": "SiameseDistanceMetric.COSINE_DISTANCE",
      "margin": 0.5,
      "size_average": true
  }
  ```

### Training Hyperparameters
#### Non-Default Hyperparameters

- `eval_strategy`: steps
- `multi_dataset_batch_sampler`: round_robin

#### All Hyperparameters
<details><summary>Click to expand</summary>

- `per_device_train_batch_size`: 8
- `num_train_epochs`: 3
- `max_steps`: -1
- `learning_rate`: 5e-05
- `lr_scheduler_type`: linear
- `lr_scheduler_kwargs`: None
- `warmup_steps`: 0
- `optim`: adamw_torch_fused
- `optim_args`: None
- `weight_decay`: 0.0
- `adam_beta1`: 0.9
- `adam_beta2`: 0.999
- `adam_epsilon`: 1e-08
- `optim_target_modules`: None
- `gradient_accumulation_steps`: 1
- `average_tokens_across_devices`: True
- `max_grad_norm`: 1
- `label_smoothing_factor`: 0.0
- `bf16`: False
- `fp16`: False
- `bf16_full_eval`: False
- `fp16_full_eval`: False
- `tf32`: None
- `gradient_checkpointing`: False
- `gradient_checkpointing_kwargs`: None
- `torch_compile`: False
- `torch_compile_backend`: None
- `torch_compile_mode`: None
- `use_liger_kernel`: False
- `liger_kernel_config`: None
- `use_cache`: False
- `neftune_noise_alpha`: None
- `torch_empty_cache_steps`: None
- `auto_find_batch_size`: False
- `log_on_each_node`: True
- `logging_nan_inf_filter`: True
- `include_num_input_tokens_seen`: no
- `log_level`: passive
- `log_level_replica`: warning
- `disable_tqdm`: False
- `project`: huggingface
- `trackio_space_id`: trackio
- `eval_strategy`: steps
- `per_device_eval_batch_size`: 8
- `prediction_loss_only`: True
- `eval_on_start`: False
- `eval_do_concat_batches`: True
- `eval_use_gather_object`: False
- `eval_accumulation_steps`: None
- `include_for_metrics`: []
- `batch_eval_metrics`: False
- `save_only_model`: False
- `save_on_each_node`: False
- `enable_jit_checkpoint`: False
- `push_to_hub`: False
- `hub_private_repo`: None
- `hub_model_id`: None
- `hub_strategy`: every_save
- `hub_always_push`: False
- `hub_revision`: None
- `load_best_model_at_end`: False
- `ignore_data_skip`: False
- `restore_callback_states_from_checkpoint`: False
- `full_determinism`: False
- `seed`: 42
- `data_seed`: None
- `use_cpu`: False
- `accelerator_config`: {'split_batches': False, 'dispatch_batches': None, 'even_batches': True, 'use_seedable_sampler': True, 'non_blocking': False, 'gradient_accumulation_kwargs': None}
- `parallelism_config`: None
- `dataloader_drop_last`: False
- `dataloader_num_workers`: 0
- `dataloader_pin_memory`: True
- `dataloader_persistent_workers`: False
- `dataloader_prefetch_factor`: None
- `remove_unused_columns`: True
- `label_names`: None
- `train_sampling_strategy`: random
- `length_column_name`: length
- `ddp_find_unused_parameters`: None
- `ddp_bucket_cap_mb`: None
- `ddp_broadcast_buffers`: False
- `ddp_backend`: None
- `ddp_timeout`: 1800
- `fsdp`: []
- `fsdp_config`: {'min_num_params': 0, 'xla': False, 'xla_fsdp_v2': False, 'xla_fsdp_grad_ckpt': False}
- `deepspeed`: None
- `debug`: []
- `skip_memory_metrics`: True
- `do_predict`: False
- `resume_from_checkpoint`: None
- `warmup_ratio`: None
- `local_rank`: -1
- `prompts`: None
- `batch_sampler`: batch_sampler
- `multi_dataset_batch_sampler`: round_robin
- `router_mapping`: {}
- `learning_rate_mapping`: {}

</details>

### Training Logs
| Epoch  | Step | Training Loss | val-binary_cosine_ap |
|:------:|:----:|:-------------:|:--------------------:|
| 0.1916 | 100  | -             | 0.7296               |
| 0.3831 | 200  | -             | 0.9240               |
| 0.5747 | 300  | -             | 0.9534               |
| 0.7663 | 400  | -             | 0.9692               |
| 0.9579 | 500  | 0.0170        | 0.9763               |
| 1.0    | 522  | -             | 0.9763               |
| 1.1494 | 600  | -             | 0.9791               |
| 1.3410 | 700  | -             | 0.9812               |
| 1.5326 | 800  | -             | 0.9833               |
| 1.7241 | 900  | -             | 0.9840               |
| 1.9157 | 1000 | 0.0062        | 0.9849               |
| 2.0    | 1044 | -             | 0.9853               |
| 2.1073 | 1100 | -             | 0.9855               |
| 2.2989 | 1200 | -             | 0.9863               |
| 2.4904 | 1300 | -             | 0.9870               |


### Training Time
- **Training**: 1.4 hours
- **Evaluation**: 54.7 seconds
- **Total**: 1.4 hours

### Framework Versions
- Python: 3.11.9
- Sentence Transformers: 5.4.0
- Transformers: 5.5.3
- PyTorch: 2.11.0+cpu
- Accelerate: 1.13.0
- Datasets: 4.8.4
- Tokenizers: 0.22.2

## Citation

### BibTeX

#### Sentence Transformers
```bibtex
@inproceedings{reimers-2019-sentence-bert,
    title = "Sentence-BERT: Sentence Embeddings using Siamese BERT-Networks",
    author = "Reimers, Nils and Gurevych, Iryna",
    booktitle = "Proceedings of the 2019 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing",
    month = "11",
    year = "2019",
    publisher = "Association for Computational Linguistics",
    url = "https://arxiv.org/abs/1908.10084",
}
```

#### ContrastiveLoss
```bibtex
@inproceedings{hadsell2006dimensionality,
    author={Hadsell, R. and Chopra, S. and LeCun, Y.},
    booktitle={2006 IEEE Computer Society Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR'06)},
    title={Dimensionality Reduction by Learning an Invariant Mapping},
    year={2006},
    volume={2},
    number={},
    pages={1735-1742},
    doi={10.1109/CVPR.2006.100}
}
```

<!--
## Glossary

*Clearly define terms in order to be accessible across audiences.*
-->

<!--
## Model Card Authors

*Lists the people who create the model card, providing recognition and accountability for the detailed work that goes into its construction.*
-->

<!--
## Model Card Contact

*Provides a way for people who have updates to the Model Card, suggestions, or questions, to contact the Model Card authors.*
-->