
ПАМЯТКА ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ЗАДАНИЯ
1.	Памятка не является частью задания. Распечатывать ее не следует.
2.	Задание подписывается в трех экземплярах: один сдается секретарю кафедры, второй для студента, третий для руководителя.
3.	Утвержденное задание должно быть сдано не позднее второй недели.
4.	Срок исполнения пункта «Оформление пояснительной записки (ПЗ) и иллюстративного материала для доклада» – срок окончания практики, см. методические указания к заполнению документов по практике.
5.	Черным текстом выделены обязательные части.
6.	Красным цветом и желтым фоном выделены редактируемые части. В сдаваемой версии весь текст должен быть черным цветом, без выделения цветом фона. В зависимости от темы число пунктов может варьироваться. 
7.	Рекомендуемое общее число пунктов, по всем разделам, – от 5 до 10. Каждый пункт должен отражать либо конкретную задачу, которую студент должен решить, либо конкретное требование, которому должно удовлетворять решение или его представление/оформление.
8.	Задание печатается на одном листе (двухсторонняя печать). Т.е. сдается один лист с текстом на двух сторонах.
9.	В списке литературы должно быть 5 – 10 источников. Эти источники должны быть использованы в ходе работы и присутствовать в списке литературы пояснительной записки.
