ПАМЯТКА
студентам, проходящим производственную практику

1.	Производственная практика является неотъемлемой, завершающей частью учебного процесса и служит целям дальнейшего развития навыков научно-исследовательской работы, углубления и практического приложения теоретических знаний. Во время практики осуществляется знакомство студента с организацией научно-технической и производственной деятельности предприятий, лабораторий, отделов.
2.	Студенты проходят производственную практику на базовых предприятиях (в научно-исследовательских организациях, на предприятиях, в лабораториях КБ и заводов), на кафедрах, УНЛ и других подразделениях НИЯУ МИФИ.
3.	Сроки прохождения практики определяются рабочими учебными планами. В период практики студент имеет право на отпуск сроком в один месяц. Время отпуска определяется заведующим кафедрой или руководителем предприятия (организации).
4.	Во время прохождения практики студент обязан:
-	полностью выполнять задания, предусмотренные программой практики;
-	подчиняться действующим на предприятии, в учреждении, организации правилам внутреннего трудового распорядка;
-	изучить  и  строго соблюдать правила охраны труда,  техники безопасности и производственной санитарии;
-	нести ответственность за выполняемую работу и ее результаты;
-	по  окончании  практики  представить  руководителю  практики письменный отчет о выполнении всех заданий и сдать зачет (защитить отчет) по практике.
5. Порядок ведения дневника:	
-  дневник заполняется студентом лично и ведется регулярно в течение всей практики;	
-  руководитель практики  согласно регламенту, утвержденному кафедрой, просматривает дневник и записывает в нем свои замечания;	
-  в разделе 1 студент указывает все требуемые общие сведения (отметка о дате выезда из НИЯУ МИФИ делается в случае прохождения практики на предприятиях, в том числе и московских);
-  раздел 2 заполняется студентом совместно с руководителем практики;
-	в разделе 3 студент подводит итоги проделанной работы и дает свои предложения по содержанию практики;
-	в разделе 4 руководитель практики делает подробный анализ проделанной студентом работы и выносит по ней свое заключение с обязательным указанием оценки за практику;
-	в разделе 5 комиссия по приему зачета по практике дает оценку всей проделанной студентом работы с учетом результатов защиты.
6. Подведение итогов практики. По окончании практики студент составляет письменный отчет и сдает его своему руководителю одновремен¬но с дневником. В отчете обязательно должно быть отражено современное состояние научной проблемы, к которой относятся программа практики, методика исследований, описание экспериментальной установки. Основу отчета составляют сведения о конкретно выполненной студентом производ¬ственной работе в период практики. Объем отчета должен составлять не менее 10 страниц. Формат А4, шрифт 14, через 1,5 интервала с полями. К отчету могут прилагаться графики, таблицы, схемы, заполненные формы (бланки) документов.
 Для оформления отчета студенту выделяется в конце практики 3-5 дней.
По окончании практики студент сдает комиссии зачет с оценкой о проделанной работе (защищает отчет). На базах практики комиссии назначаются руководителем предприятия, а в институте - заведующими кафедрами.
